عادة ما تكون مرحلة الثلاثينيات من العمر هي مرحلة الاستقرار التي تمر بها بعد أن تكون قد مررت بمرحلة العشرينيات التي تشهد تحمل المخاطر وتحقيق الذات.
يشغل العديد ممن هم في مرحلة الثلاثينيات من العمر أمورًا من قبيل الحصول على الترقي في العمل وتطوير علاقة عاطفية جدية، وربما تربية الأسرة.
ويقول أولئك الذين عايشوا بالفعل هذه المرحلة السنية إنه في الوقت الذي تراكمت فيه مسئولياتهم، فقد بات من السهل إهمال العلاقات وتجاهل الفرص التي مرت..
والتي لن تعود مرة أخرى.
مستخدمو موقع Quora ناقشوا الدروس التي تعلموها من موضوع: “ما هو أكبر خطأ قمت به في مرحلة الثلاثينيات، وماذا تعلمت منه؟”
نرصد في هذا التقرير بعض الردود الثاقبة التي أدلى بها مستخدمو الموقع.
1-لم تسع لتحقيق هدف
من الشائع لدى طلاب المرحلة الجامعية الذين يفتقرون إلى أهداف المهنة والمجال أن يقوموا باختيار طريق معين يبدو جيدًا وآمنًا نسبيًّا مع أمل أن تمضي الأمور في طريقها بشكل جيد
في مرحلة ما وعندما يكونون في الثلاثينيات من العمر، بعض من هؤلاء الأشخاص أنفسهم ربما يكونون قد حصلوا على درجات علمية متعددة وحققوا ثروة
ولكنهم يدركون أنهم لا يستقون أي معنى من حياتهم المهنية.
حدث هذا للمصمم جاك شو عندما كان في الخامسة والثلاثين.
يقول شو: “تعلمت أنه إذا لم يكن لديك هدف خاص بك، فمن ثم اجعل ذلك هاجسك الخاص في الحياة للعثور عليه”
ويضيف: “استغرق مني الأمر أكثر من سنة. لا تتوقف حتى تحصل على هدفك…”.
2- لم تقم بإعداد أساس مالي للمستقبل
إذا كنت قد قمت بتطوير عادة الإنفاق بينما أنت في مرحلة العشرينيات على حساب الادخار لمستقبلك، فإن الأوان لم يفت بعد.
أحد مستخدمي الموقع كتب أنه عندما زاد راتبه بشكل كبير، فقد بدأ ينفق بشكل مفرط على أشياء مثل السيارات باهظة الثمن، دراجة نارية، وقارب
فقط في وقت لاحق، قال إنه يدرك خطورة إضاعة الأموال في أشياء من هذا القبيل
يقول: “لو استثمرت هذه الأموال بدلًا من ذلك، كان يمكن أن يكون تقاعدي مريحًا بدرجة كبيرة الآن. فأنا أبلغ من العمر 44 عامًا”.
3- تهمل علاقاتك الشخصية
من المحتمل أن تمضي مرحلة الثلاثينيات الخاصة بك في منصب رفيع يتطلب مزيدًا من الوقت والطاقة بدرجة أكبر مما مررت به في حياتك المهنية في مرحلة العشرينيات.
من أجل رفاهيتك، يجب أن تكون متيقظًا بشأن جدولة الوقت على وجه التحديد لعائلتك وأصدقائك.
الإنجاز الذي قد تجنيه من الاحتفاظ بأحبائك قريبين منك سوف يبقيك أكثر سعادة، وأكثر إنتاجية.
يقول مايكل دوريان باخ، المصمم في شركة مايكروسوفت والبالغ من العمر 35 عامًا الآن
“لا تعمل فقط. بل اصنع الذكريات. كلما كبرت، كلما كان من الصعب جعل علاقاتك ذات مغزى. احتفظ بتلك النصيحة بينما ما تزال في مرحلة الشباب”.
4- لا تنفق ما يكفي من الوقت مع والديك المسنين
رجل الأعمال والمدون جيمس أليتشر، البالغ من العمر 46 عامًا الآن، يكتب عن ذكرى صعبة للغاية بالنسبة له ويقول
“عندما كنت في الرابعة والثلاثين من العمر، أغلقت الهاتف في وجه والدي بينما كنا نتناقش حول أمر ما، ولم أعد أتواصل معه هاتفيًّا.
بعد ستة أشهر، أصيب والدي بالسكتة الدماغية وتوفي
وقبل أسبوع من وفاته، كان قد أرسل إليّ رسالة عبر البريد الإلكتروني يلقي فيها التحية علي، غير أنني لم أرد عليه. أنا آسف يا أبي”.
قد يكون من السهل أن تنسى أن والديك يكبران في السن كما تفعل أنت، ولكن لا تأخذ ذلك كقضية مسلم بها.
5- تهمل صحتك
يكتب باخ فيقول إن السعي وراء مهنة معينة يمكن أيضًا أن يكون عبئًا على صحة الفرد
يقول باخ: “كن في صحة جيدة. ولتكن هذه هي أولويتك الأولى. لا تدخل مرحلة الثلاثينيات بينما أنت تشعر بالإجهاد والإرهاق طوال الوقت”.
افعل ما يمكنك للبقاء في صحة جيدة: بما في ذلك من ممارسة الرياضة، وتناول الطعام بشكل صحي، ورعاية الصحة العقلية الخاصة بك.
6- تعتقد أنك يجب أن تكون “جاهزًا” تمامًا لتأسيس عائلة
ليس هناك، بطبيعة الحال، الوقت الصحيح لإنجاب طفل. غير أن واحدة من أكثر الأخطاء التي أبدى مستخدمو الموقع ندمًا بشأنها كانت الانتظار طويلًا لتأسيس عائلة
غض النظر عن بنية الأسرة، فقد اتفقوا على أن مرحلة الثلاثينيات هي الوقت المناسب لاتخاذ قرار حول ما إذا كنت ترغب في تربية الأطفال أم لا.
الرئيسة التنفيذية أليسون وايت ماير، والتي تبلغ من العمر 44 عامًا الآن، كتبت تقول إنها وفقط بعد أن أصبحت أمًّا
فقد أدركت أن خوفها من عدم الاستعداد لإنجاب طفل، لم يكن له أي أساس.
7- تتوقف عن الاستمتاع بوقتك
لا يعني أنك لم تعد في مرحلة العشرينيات أنك لم تعد بحاجة إلى الاستمتاع بالحياة
يقول باخ إنه قضى النصف الأول من حياته يبحث عن المال، ولم يستطع المال أن يضفي عليه شعورًا بالسعادة في الحياة التي بات ينظر إليها بطريقة ساخرة.
اصطحب أطفالك في رحلات. واذهب إلى الحفلات مع أصدقائك الحميمين. فقط لا تنسى أن الأموال التي تعمل لاكتسابها لا طائل منها إذا كنت بائسًا.